# JavaScript

## Meta teg

### Руководство по использованию мета-тегов

Мета-теги - это элементы HTML, которые предоставляют информацию о веб-странице. Они не отображаются на самой странице, но используются браузерами, поисковыми системами и социальными сетями для определения заголовка, описания, ключевых слов и другой метаинформации о контенте страницы. Это руководство поможет вам понять, как использовать мета-теги для оптимизации вашего веб-контента.

### Зачем нужны мета-теги?

Мета-теги помогают улучшить SEO (поисковую оптимизацию), управлять отображением вашего контента в поисковых результатах, социальных сетях и других средах. Они могут влиять на то, как ваша страница выглядит в поисковой выдаче, а также на ее общую доступность и видимость в Интернете.

Руководство по использованию мета-тегов
Мета-теги - это элементы HTML, которые предоставляют информацию о веб-странице. Они не отображаются на самой странице, но используются браузерами, поисковыми системами и социальными сетями для определения заголовка, описания, ключевых слов и другой метаинформации о контенте страницы. Это руководство поможет вам понять, как использовать мета-теги для оптимизации вашего веб-контента.

Зачем нужны мета-теги?
Мета-теги помогают улучшить SEO (поисковую оптимизацию), управлять отображением вашего контента в поисковых результатах, социальных сетях и других средах. Они могут влиять на то, как ваша страница выглядит в поисковой выдаче, а также на ее общую доступность и видимость в Интернете.

Основные мета-теги

### 1. `<title>`

Определяет заголовок страницы, который отображается во вкладке браузера и в результатах поиска.

```html
<title>Заголовок вашей страницы</title>
```

### 2. `<meta name="description">`

Предоставляет краткое описание содержания страницы. Это описание может отображаться в результатах поиска.

```html
<meta name="description" content="Краткое описание вашей страницы" />
```

### 3. `<meta name="keywords">`

Указывает ключевые слова, связанные с содержимым страницы. Однако многие поисковые системы уже не используют этот тег для ранжирования страниц.

```html
<meta
  name="keywords"
  content="ключевое слово 1, ключевое слово 2, ключевое слово 3"
/>
```

### 4.` <meta name="author">`

Указывает имя автора страницы.

```html
<meta name="author" content="Имя автора" />
```

### 5. `<meta name="viewport">`

Определяет параметры отображения страницы на мобильных устройствах.

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
```

### Псевдоклассы и псевдоэлементы - это два разных концепта в CSS, но они оба используются для применения стилей к определенным частям элементов веб-страницы.

1. Псевдоклассы (Pseudo-classes):

- Псевдоклассы применяются к элементам на основе их состояния или позиции в дереве DOM.
- Они обозначаются двоеточием после селектора элемента.
- Например, :hover применяется к элементу, когда указатель мыши наведен на него.
- Другие примеры включают :active, :focus, :visited и :nth-child().

2. Псевдоэлементы (Pseudo-elements):

- Псевдоэлементы создают дополнительные части элементов, к которым можно применять стили.
- Они обозначаются двумя двоеточиями после селектора элемента.
- Например, ::before и ::after создают виртуальные элементы, которые можно стилизовать и позиционировать относительно основного элемента.
- Другие примеры включают ::first-line и ::first-letter, которые позволяют стилизовать первую строку или первую букву элемента соответственно.

#### Итак, основное различие между псевдоклассами и псевдоэлементами заключается в том, что псевдоклассы применяются к элементам на основе их состояния или позиции, в то время как псевдоэлементы создают дополнительные части элементов, к которым можно применять стили.

### Миксины (Mixin) и расширения (Extend) - это два различных подхода к повторному использованию стилей в препроцессорах CSS, таких как Sass или Less.

1. Миксины (Mixin):

- Миксин - это набор одного или нескольких CSS свойств, который можно включить в другие селекторы или классы.
- Они позволяют создавать модульные стили, которые могут быть повторно использованы в разных местах.
- Миксины объявляются с помощью ключевого слова @mixin и могут принимать параметры.
- При использовании миксина его стили вставляются непосредственно в место вызова.

2. Расширения (Extend):

- Расширение позволяет "расширить" стили одного селектора для использования в другом селекторе.
- Они позволяют создавать стили, которые наследуются от других стилей, что может сократить объем кода.
- Расширения объявляются с помощью ключевого слова @extend и указываются в блоке стилей.
- При использовании расширения стили из исходного селектора добавляются к целевому селектору, что может снизить гибкость и поддерживаемость стилей.

#### Итак, основное различие между миксинами и расширениями заключается в том, что миксины вставляют свои стили непосредственно в место вызова, тогда как расширения наследуют стили из исходного селектора и добавляют их к целевому селектору.

## В JavaScript есть несколько типов данных, каждый из которых используется для хранения различных видов значений. Вот основные типы данных в JavaScript:

### Числа (Numbers):

- Используются для представления числовых значений.
  Включают целые числа и числа с плавающей точкой.

### Строки (Strings):

- Используются для представления текстовых значений.
  Обрамляются в одинарные (') или двойные кавычки (").

### Булевы значения (Boolean):

- Используются для представления логических значений и могут быть либо true (истина), либо false (ложь).

### Массивы (Arrays):

- Используются для хранения упорядоченных коллекций значений любых типов данных.
  Объявляются с помощью квадратных скобок ([]).

### Объекты (Objects):

- Используются для хранения коллекций пар ключ-значение.
- Объявляются с помощью фигурных скобок ({}) и содержат список свойств, каждое из которых имеет ключ и значение.

### Функции (Functions):

- Используются для определения повторно используемых блоков кода.
- Могут быть объявлены как именованные функции или анонимные функциональные выражения.

### Undefined:

- Представляет значение, которое не было присвоено.

### Null:

- Представляет отсутствие значения.

### Символы (Symbols):

- Используются для создания уникальных идентификаторов.

### BigInt:

- Используется для работы с целыми числами произвольной длины.

Это основные типы данных в JavaScript. Каждый из них имеет свои характеристики и специфическое применение в различных сценариях программирования.

## Разница между переменными

### Переменные

- var
- let
- const


## var:
- var был первоначально используемым способом объявления переменных в JavaScript до появления let и const.
- Переменные, объявленные с помощью var, имеют функциональную область видимости (function scope).
- Переменные var могут быть повторно объявлены в пределах той же области видимости без вызова ошибки.

## let:
- let был добавлен в ECMAScript 6 (ES2015) и предоставляет блочную область видимости (block scope).
- Переменные, объявленные с помощью let, доступны только в блоке, в котором они были объявлены.
- Переменные let могут быть обновлены, но не могут быть повторно объявлены в том же блоке.

## const:
- const также появился в ECMAScript 6 (ES2015) и используется для объявления переменных с неизменяемым (константным) значением.
- Переменные, объявленные с помощью const, должны быть инициализированы при объявлении, и их значение не может быть изменено после этого.
const также имеет блочную область видимости, аналогично let.


## В JavaScript объект Number предоставляет ряд методов для работы с числами. Вот некоторые из наиболее распространенных методов:

### Number.isNaN():

- Проверяет, является ли значение числом NaN (не числом).

### Number.isFinite():

- Проверяет, является ли переданное значение конечным числом (не NaN, Infinity или -Infinity).

### Number.parseInt():

- Преобразует строку в целое число, игнорируя начальные пробелы и разбирая число до тех пор, пока это возможно.

### Number.parseFloat():

- Преобразует строку в число с плавающей точкой, игнорируя начальные пробелы и разбирая число до тех пор, пока это возможно.

### Number.toFixed():

- Округляет число до заданного количества десятичных знаков и возвращает строковое представление этого числа.

### Number.toPrecision():

- Форматирует число, используя заданное количество значащих цифр, и возвращает строковое представление числа.


## Объект Math в JavaScript предоставляет множество математических функций и констант. Вот несколько из наиболее распространенных методов и свойств объекта Math:

### Math.abs():

- Возвращает абсолютное значение числа.

### Math.ceil():

- Округляет число вверх до ближайшего целого.

### Math.floor():

- Округляет число вниз до ближайшего целого.

### Math.round():

- Округляет число до ближайшего целого.

### Math.max() и Math.min():

- Возвращают наибольшее и наименьшее число из набора чисел соответственно.

### Math.pow():

- Возводит число в указанную степень.

### Math.sqrt():

- Возвращает квадратный корень числа.

### Math.random():

- Возвращает псевдослучайное число от 0 (включительно) до 1 (исключительно).

### Math.PI:

- Константа, представляющая значение числа Пи (π).


## Объект String в JavaScript предоставляет множество методов для работы с строками. Вот несколько из наиболее распространенных методов:

### charAt():

- Возвращает символ по указанному индексу в строке.

### concat():

- Объединяет две или более строк и возвращает новую строку.

### indexOf() и lastIndexOf():

- indexOf() возвращает индекс первого вхождения указанной подстроки в строке, а lastIndexOf() возвращает индекс последнего вхождения.

### toUpperCase() и toLowerCase():

- Преобразуют строку в верхний или нижний регистр соответственно.

### slice():

- Возвращает подстроку указанной части строки.

### split():

- Разбивает строку на массив подстрок на основе указанного разделителя.

### replace():

- Заменяет первое вхождение подстроки на указанную строку.

### startsWith() и endsWith():

- Проверяют, начинается ли или заканчивается ли строка на указанную подстроку соответственно.

### trim():

- Удаляет пробельные символы в начале и в конце строки.


## undefined и null - это два различных значения в JavaScript, которые обозначают отсутствие значения, но они имеют разные смыслы и применения.

### undefined:

- undefined обычно указывает на то, что переменная была объявлена, но ей не было присвоено никакого значения.
- Если переменная не инициализирована, ее значение по умолчанию будет undefined.
- Также undefined может быть возвращено, если пытаться обратиться к свойству объекта, которое не существует, или к элементу массива, которого нет.
- В некоторых случаях, как при обращении к несуществующей переменной или отсутствующему свойству объекта, JavaScript может автоматически присвоить undefined.
### null:

- null является специальным значением, которое указывает на отсутствие значения или на неопределенное состояние.
- В отличие от undefined, null обычно устанавливается явно программистом.
- Обычно null используется для явного обозначения того, что переменная или значение существует, но не имеет значения.
- Это может быть полезно, когда вам нужно указать, что что-то отсутствует или не применимо.

## Значения в JavaScript могут быть оценены как истинные (truthy) или ложные (falsy) в контексте логических операций, таких как условные выражения и операторы сравнения. Вот как определяются truthy и falsy значения:

### Truthy значения:

- Значения, которые оцениваются как true в логическом контексте, считаются truthy.
- В JavaScript следующие значения являются truthy:
- Любое ненулевое число (положительное или отрицательное).
- Любая непустая строка.
- Логическое значение true.
- Объекты (включая массивы и функции).
- Даже строка "false", если она не пуста, будет рассматриваться как truthy.

### Falsy значения:

- Значения, которые оцениваются как false в логическом контексте, считаются falsy.
- В JavaScript следующие значения являются falsy:
- Число 0.
- Пустая строка '' (пустой строковый литерал).
- Значение null.
- Значение undefined.
- Значение NaN (Not-a-Number).
- Логическое значение false.
